# **Проект: Проанализировать ВВП африканской страны Гана**

**Исходные данные:**<br>
Представьте, что вы работаете в государственной компании, предоставляющей анализ экономической ситуации в мире по заказу государства.

Перед вами стоит **задача проанализировать ВВП африканской страны Гана**. Для этого вам предоставили показатели ВВП Ганы за 62 года. Вам предстоит исследовать временной ряд, изучить его свойства, построить модели и сделать выводы по результатам.

**Задания проекта:**<br>
1. Прочитайте исходный файл с данными. Визуализируйте исходный временной ряд, сделайте первичные выводы о присутствии компонент тренда и сезонности в ряде.
Отложите последние три года из датасета как тестовую выборку для оценки результатов предсказания.
2. Постройте график скользящего среднего, проанализируйте результат. Для построения MA используйте метод rolling(), который принимает в качестве параметра размер окна. Используйте среднее как функцию для сглаживания. Ширину окна подберите самостоятельно.<br>
Пример: train_df.spx.rolling(window=2).mean().<br>
Визуализируйте исходный временной ряд и построенный с помощью скользящего среднего прогноз, сравните графики между собой и сделайте выводы.
3. С помощью теста Дики-Фуллера оцените стационарность временного ряда и примите решение о выборе модели ARMA/ARIMA.<br>
**Примечание.** <br>
Если ваш ряд является нестационарным, дифференцируйте его до тех пор, пока он не станет таковым. Количество дифференцирований, необходимых для сведения ряда к стационарному, будет вашим параметром d для модели ARIMA.<br>
Параметры p и q выберите по коррелограммам ACF и PACF.<br>
**Примечание.** <br>
Помните, что параметры p и q для ARMA/ARIMA определяются из коррелограмм стационарного ряда. То есть, если ваш изначальный временной ряд не являлся стационарным, то коррелограммы строятся для разностей того порядка, которые являются стационарными.<br>
4. Постройте модель ARMA/ARIMA для прогнозирования поведения временного ряда.
Также постройте несколько моделей с параметрами, ближайшими к найденным p и q, и сравните коэффициент AIC (или подберите наилучшие параметры с помощью пакета pmdarima, как в скринкасте).
Постройте модель с наилучшими параметрами и выполните предсказание для отложенной тестовой выборки (последние три года).
5. Отобразите результат графически — постройте графики истинного и предсказанного поведения временного ряда, а также 95%-ый доверительный интервал для прогноза.
6. Сделайте выводы по полученным результатам.